Dieser code dient als Grundlage für das Essay "Gewinnmaximierende Kombination von PV und Batteriespeicher für Arbitrage am Strommarkt:
Ein Pyomo-basierter Optimierungsansatz", welches für das Modul "Economic Principles of Electricity Markets" bei Prof. Marie-Louise Arlt an der Uni Bayreuth geschrieben wurde.

Zusammenfassung des Essays:
Dieses Essay untersucht die Frage, wie Unternehmen durch eine optimale Kombination aus Photovoltaikanlagen (PV) und Batteriespeichern eine gewinnmaximierende Investition zum Arbitagegewinn am Strommarkt tätigen können. Hierzu wird ein Optimierungsmodell in Pyomo entwickelt, das sowohl die Investitionsentscheidung (Größe von PV-Anlage und Speicherkapazität) als auch den späteren Anlagenbetrieb (z. B. Lade- und Entladevorgänge) abbildet 
Die ermittelten Ergebnisse verdeutlichen, dass der reine Arbitragegewinn derzeit nicht ausreicht, um eine Investition in Batteriespeicher wirtschaftlich zu rechtfertigen. Die Analyse zeigt, dass der Optimierungsalgorithmus eine optimale Speicherkapazität von null identifizierte, was auf unzureichende Preisunterschiede am Day-Ahead-Markt hinweist. Dies korrespondiert mit realen Marktbedingungen, die ebenfalls selten eine ausschließliche Rentabilität von Batteriespeichern über Arbitragegewinne aufweisen.
Die Sensitivitätsanalyse hebt hervor, dass selbst erhebliche Kostensenkungen für Batteriespeicher, welche im Zuge technologischer Innovationen realistisch erscheinen, nur sehr langfristig zu einer ökonomisch rentablen Arbitragestrategie führen könnten. Die Untersuchung unterschiedlicher Szenarien zur Strompreisentwicklung zeigt, dass sowohl eine zunehmende Preisvolatilität (Szenario mit höherem Anteil erneuerbarer Energien) als auch stabilere, aber höhere Preise (dominierte fossile Energieerzeugung) nicht zu einer kurzfristig attraktiven Rentabilität führen.
